# 一份前端面试题

## CSS

## JS基础

### 手动实现XXX

#### 手动实现bind

``` javascript
Function.prototype._bind = function(){
  //首先去缓存参数列表，避免直接更改参数列表
  let _arguments = arguments;
  //类数组转换成数组
   _arguments = Array.prototype.slice.call(_arguments);
  //拿到当前方法
  let _this = this;
  //拿到指定的this值,shift操作会改变原数组
  let target = Array.prototype.shift.call(_arguments);
  // 创建一个函数,并执行合并之后的参数
  let fn = function(){
    let ctx = this instanceof fn ? this : target
     _this.apply(ctx,_arguments.concat(Array.prototype.slice.call(arguments)));
  }
  //添加原函数所有的prototype的值
  fn.prototype = Object.create(this.prototype);
  //最后返回这个方法
  return fn
}
```

#### 手动实现Call

``` javascript
// 函数原型上添加 myCall方法 来模拟call
Function.prototype.myCall = function(obj){
    //我们要让传入的obj成为, 函数调用时的this值.
    obj._fn_ = this;  //在obj上添加_fn_属性，值是this(要调用此方法的那个函数对象)。
    obj._fn_();       //在obj上调用函数,那函数的this值就是obj.
    delete obj._fn_; // 再删除obj的_fn_属性,去除影响.
    //_fn_ 只是个属性名 你可以随意起名，但是要注意可能会覆盖obj上本来就有的属性
}

Function.prototype.myCall = function(obj,...arg){
    obj._fn_ = this;
    obj._fn_(...arg);
    delete obj._fn_;
}


```

#### 手动实现apply

``` javascript
// 利用上面的myCall
// ES6
Function.prototype.myApply = function(obj,arr){
    let args = [];
    for(let i = 0 ; i<arr.length; i++){
        args.push( arr[i] );
    }
    // 其实直接 ...arr 传参也可以 但是效果就和aplly有微小差别了
    return this.myCall(obj, ...args);
}
// ES3
Function.prototype.myApply = function(obj,arr){
    let args = [];
    for(let i = 0 ; i<arr.length; i++){
        args.push( 'arr[' + i + ']' );  // 这里也是push 字符串
    }
    return eval( 'this.myCall(obj,' + args + ')' );
}
// 不用mycall
Function.prototype.myApply = function(obj,arr){
    let args = [];
    let val ;
    for(let i = 0 ; i<arr.length ; i++){
        args.push( 'arr[' + i + ']' ) ;
    }
    obj._fn_ = this;
    val = eval( 'obj._fn_(' + args + ')' ) 
    delete obj._fn_;
    return val
}


```

#### 手动实现定时器

```javascript
const timer = (callback, time) => {
        let t = setTimeout(function(){
            callback();
            clearTimeout(t);
            timer(callback,time ,flag);    
        },time);
    }

```

#### 手动实现带计数的定时器

``` javascript
// 带次数的定时器
const timer = (callback, time ,flag) => {
    let t = setTimeout(function(){
        console.log(`flag is ${flag}`);  
        callback();
        clearTimeout(t);
        flag --;
        if (!flag) {
          console.log(`flag is ${flag}`);  
        }else{
            timer(callback,time ,flag);    
        }
    },time);
}
   
timer(() => {} ,1000, 30);
```

## React



## 快速排序(不创建数组)

``` javascript
//快速排序
function quick_sort2(arr){
    var _arr = arr.slice();//复制一份，以免影响之前的arr
    return quick_sort(_arr,0,_arr.length-1);//进行排序
  }
  function quick_sort(arr,i,j){
    if((j-i)<=1)//如果数组长度小于1，不用排序
    {
      return arr;
    }
    var left = i;
    var right = j;
    var base = left;
    var center = arr[left];
    while(left<right){
     //从右向左扫描是否存在比基数小的数字
      while(left<right && arr[right]>=center){
        right--;
      }
      if(left<right)
      {
        //将小于基数的数字放置到左侧
        arr[left] = arr[right];
        left++;
      }
     //从左向右扫描是否存在比基数大的数字
      while(left<right  && arr[left]<center){
        left++;
      }
      if(left<right){
         //将大于基数的数字放置到右侧
        arr[right] = arr[left];
        right--;
      }
    }
    //更新基数
    // base = left;
    arr[left] = center;
    quick_sort(arr,i,left-1);//递归对左侧进行排序
    quick_sort(arr,(left+1),j);//递归对右侧进行排序
    return arr;
  }
let arr = [3,5,7,2,1];
console.info(quick_sort(arr, 0 ,arr.length -1));

```

## 快速排序(创建数组)

``` javascript
function quick(arr){
  if(arr.length<=1){
    return arr;
  }
  var left = [];
  var right = [];
  var base = arr[0];
  for(var i=1;i<arr.length;i++)
  {
   // 判决条件
    if(arr[i]>=base){
      right.push(arr[i]);
    }else {
      left.push(arr[i])
    }
  }
  return quick(left).concat(base,quick(right));
}
```



## Promise

* Promise本身是同步的，之后的then()是异步的

* Promise参数为一个方法 内含两个参数 Resolve 和 Reject

* .all()方法

  > 整合多个 `promise` 为一个Promise。
  >
  > 有一个失败就会失败
  >
  > 完成（Fulfillment）：
  > 如果传入的可迭代对象为空，`Promise.all` 会同步地返回一个已完成（resolved）状态的`promise`。
  > 如果所有传入的 `promise` 都变为完成状态，或者传入的可迭代对象内没有 `promise`，`Promise.all` 返回的 `promise` 异步地变为完成。
  >
  > 在任何情况下，`Promise.all` 返回的 `promise` 的完成状态的结果都是一个数组，它包含所有的传入迭代参数对象的值（也包括非 `promise` 值）。
  >
  > 失败/拒绝（Rejection）：
  > 如果传入的 `promise` 中有一个失败（rejected），`Promise.all` 异步地将失败的那个结果给失败状态的回调函数，而不管其它 `promise` 是否完成。

* 



## CSS 继承属性问题

> **一、无继承性的属性**
>
> 1、display：规定元素应该生成的框的类型
>
> 2、文本属性：
>
> vertical-align：垂直文本对齐
>
> text-decoration：规定添加到文本的装饰
>
> text-shadow：文本阴影效果
>
> white-space：空白符的处理
>
> unicode-bidi：设置文本的方向
>
> 3、盒子模型的属性：width、height、margin 、margin-top、margin-right、margin-bottom、margin-left、border、border-style、border-top-style、border-right-style、border-bottom-style、border-left-style、border-width、border-top-width、border-right-right、border-bottom-width、border-left-width、border-color、border-top-color、border-right-color、border-bottom-color、border-left-color、border-top、border-right、border-bottom、border-left、padding、padding-top、padding-right、padding-bottom、padding-left
>
> 4、背景属性：background、background-color、background-image、background-repeat、background-position、background-attachment





> **二、有继承性的属性**
>
> 1、字体系列属性
>
> font：组合字体
>
> font-family：规定元素的字体系列
>
> font-weight：设置字体的粗细
>
> font-size：设置字体的尺寸
>
> font-style：定义字体的风格
>
> font-variant：设置小型大写字母的字体显示文本，这意味着所有的小写字母均会被转换为大写，但是所有使用小型大写字体的字母与其余文本相比，其字体尺寸更小。
>
> font-stretch：对当前的 font-family 进行伸缩变形。所有主流浏览器都不支持。
>
> font-size-adjust：为某个元素规定一个 aspect 值，这样就可以保持首选字体的 x-height。
>
> 2、文本系列属性
>
> text-indent：文本缩进
>
> text-align：文本水平对齐
>
> line-height：行高
>
> word-spacing：增加或减少单词间的空白（即字间隔）
>
> letter-spacing：增加或减少字符间的空白（字符间距）
>
> text-transform：控制文本大小写
>
> direction：规定文本的书写方向
>
> color：文本颜色
>
> 3、元素可见性：visibility



## Vue

### 基础问题

* vue: 在Vue脚手架中, assce和static文件夹分别是做什么的

* vue : V-FOR和V-IF哪个优先级高

* html:网页的"<!doctype>"标签有什么用

* ES6 : set 和 map 有什么特点

* ES6:  promise 有几种状态 分别是什么

* vue: 计算属性与watch的区别是什么

* vue: 请简述一下Vue封装组件的原理

* vue: 简述下你自己封装的一些组件的过程

* vue: key的作用是什么

* vue能实现双向绑定是使用了js的什么API?

* vue中如何使用数组下标赋值

* vue双向绑定显示是异步还是同步的?

* vue: key有什么用,为什么不建议数组的index当作key?

*
  

### 通信的几种方式

 prop,$emit,父组件通过$ref['child']可以调用此方法



### 导航守卫

你可以使用 `router.beforeEach` 注册一个全局前置守卫：

我用它做JWT验证放置token

- **`to: Route`**: 即将要进入的目标 [路由对象](https://router.vuejs.org/zh/api/#路由对象)
- **`from: Route`**: 当前导航正要离开的路由
- **`next: Function`**: 一定要调用该方法来 **resolve** 这个钩子。执行效果依赖 `next` 方法的调用参数。

### VUEX

>  state : data
>
>  getter: 计算属性
>
>  mutation： 注册事件，需要comit调用，参数为payload
>
>  action  ： 用与提交mutation
>
> 许我们将 store 分割成**模块（module）**

## 前端工程化 优化

### 前端优化(减少首屏渲染时间)

按需加载， 动态引入，gzip，vue cli3 引入了 webpack-bundle-analyzer 查看大文件



## 箭头函数为什么不能当构造函数

> 构造函数里的this指新创建的对象，但是箭头函数没有自己的this 
>
> 构造函数中的 this 指向新创建的对象，当执行 new Car() 的时候，构造函数 Car 的上下文就是新创建的对象，也就是说 this instanceof Car === true。显然，箭头函数是不能用来做构造函数， 实际上 JS 会禁止你这么做，如果你这么做了，它就会抛出异常。



## http 缓存机制

Web 缓存大致可以分为：数据库缓存、服务器端缓存（代理服务器缓存、CDN 缓存）、浏览器缓存。

浏览器缓存也包含很多内容： HTTP 缓存、indexDB、cookie、localstorage 等等。这里我们只讨论 HTTP 缓存相关内容。

在具体了解 HTTP 缓存之前先来明确几个术语：

- 缓存命中率：从缓存中得到数据的请求数与所有请求数的比率。理想状态是越高越好。
- 过期内容：超过设置的有效时间，被标记为“陈旧”的内容。通常过期内容不能用于回复客户端的请求，必须重新向源服务器请求新的内容或者验证缓存的内容是否仍然准备。
- 验证：验证缓存中的过期内容是否仍然有效，验证通过的话刷新过期时间。
- 失效：失效就是把内容从缓存中移除。当内容发生改变时就必须移除失效的内容。

浏览器缓存主要是 HTTP 协议定义的缓存机制。HTML meta 标签，例如

<META HTTP-EQUIV="Pragma" CONTENT="no-store">

含义是让浏览器不缓存当前页面。但是代理服务器不解析 HTML 内容，一般应用广泛的是用 HTTP 头信息控制缓存。

 

**浏览器缓存分类**

浏览器缓存分为强缓存和协商缓存，浏览器加载一个页面的简单流程如下：

1. 浏览器先根据这个资源的http头信息来判断是否命中强缓存。如果命中则直接加在缓存中的资源，并不会将请求发送到服务器。
2. 如果未命中强缓存，则浏览器会将资源加载请求发送到服务器。服务器来判断浏览器本地缓存是否失效。若可以使用，则服务器并不会返回资源信息，浏览器继续从缓存加载资源。
3. 如果未命中协商缓存，则服务器会将完整的资源返回给浏览器，浏览器加载新资源，并更新缓存。

 

## 斐波那契

``` JS 

function fib(num) {
  if (num === 0) return 0;
  if (num === 1) return 1;
  return fib(num - 2) + fib(num - 1);
}

```



## 反转二叉树

``` javascript
// 反转二叉树
/**
 * Definition for a binary tree node.
 * function TreeNode(val) {
 *     this.val = val;
 *     this.left = this.right = null;
 * }
 */
/**
 * @param {TreeNode} root
 * @return {TreeNode}
 */
var invertTree = function (root) {
    if (root === null) {
        return root
    }
    [root.left, root.right] = [invertTree(root.right), invertTree(root.left)]
    return root
};
```





## React

